But in the center when you rise - the Kundalini rises -
Ma quando ascendete, quando la Kundalini ascende nel centro,
most of the people have their Vishuddhi caught up, most of the people.
quasi tutti hanno il Vishuddhi bloccato, la maggior parte.
So they have to either see that they are not guilty
Quindi, o si deve fare in modo di non sentirsi colpevoli,
or they have to see that there is no shouting - nothing -
o si deve far sì che non vi siano urla, niente,
they are not aggressive in their shouts. And, plus, they have to see
fare in modo di non essere aggressivi urlando. E in più si deve fare in modo
that they are completely in balance with themselves.
di essere completamente in equilibrio con se stessi,
So they are in the central path by which they become sweet, kind and nice.
così da essere nel sentiero centrale grazie al quale si diventa dolci, gentili, amabili.
So for us it is important to understand
Per noi è quindi importante capire
that our Vishuddhi is to be kept clear, first of all
che (se) il nostro Vishuddhi deve essere mantenuto puro, per prima cosa
we must have a beautiful heart, a very clean heart.
dobbiamo avere un cuore bellissimo, un cuore molto puro.
And find out what's wrong with you, get it corrected -
E scoprite ciò che non va in voi e correggetelo –
which can be done by anyone - and see that you just have
questo può essere fatto da tutti – e fate in modo di avere
a full idea about yourself, about your Vishuddhi.
un’idea completa di voi stessi, del vostro Vishuddhi.
And that's only possible, only - again it's a vicious circle -
E questo è possibile soltanto - è ancora un circolo vizioso –
if you have a good Vishuddhi.
soltanto se avete un buon Vishuddhi.
If you don't have a good Vishuddhi you can never see yourself
Se non avete un buon Vishuddhi non potrete mai vedere voi stessi,
because at the Vishuddhi point only you become the witness.
perché soltanto a livello del Vishuddhi diventate testimoni.
You are just a witness when you are at a Vishuddhi point.
Siete testimoni solo quando siete a livello del Vishuddhi.
So you have to be at the Vishuddhi a witness.
Al Vishuddhi dovete essere testimoni.
If you have achieved the witness nature
Se avete acquisito la natura di testimone,
then you can see in your Vishuddhi what's wrong with you,
potete vedere nel vostro Vishuddhi cosa non va in voi,
what's wrong with your problems, with your atmosphere, everything,
cosa non va nei vostri problemi, nella vostra atmosfera, in ogni cosa,
and you will end up here only, thinking: "Oh, this is the one that is wrong."
e finirete proprio qui, pensando: “Oh, è questo che non va”.
Now the main problem before us today is something else.
Il problema maggiore che abbiamo oggigiorno è un altro:
Is that we all have to ascend, and ascend with an equal strength.
dobbiamo ascendere tutti, e ascendere con uguale forza.
There’s a story about some birds who were caught in a net,
C’è una storia di alcuni uccelli che rimasero intrappolati in una rete,
so they decided that we should get out of this net, and they tried.
così decisero che dovevano uscirne e ci provarono.
Everybody tried to get out. But nobody individually could work it out.
Ognuno cercò di uscire, ma nessuno poté riuscirci individualmente.
So they all decided to fly together, “One, two, three, and go!”,
Decisero, allora, di volare tutti insieme: “Uno, due, tre, via!”
and they took all that net with them. And they said, then they requested the rats
e così portarono via con sé tutta la rete. Poi chiesero ai topi:
that “Please come and cut our net”, and they were freed.
“Per favore, venite a tagliare questa rete”, e furono liberati.
So if it can happen between the rats and the birds, why not between us?
Se questo può succedere ai topi e agli uccelli, perché non (può accadere) tra noi?
So in collectivity, you’ll be amazed in the collectivity how we could be helpful
In collettività, vi stupirà il modo in cui potremmo aiutarci
and joyous with each other. Now say something is wrong
reciprocamente e gioire gli uni degli altri.
with your mother, father, sister, somebody, doesn’t matter.
con vostra madre, padre, sorella o qualcun altro, non importa;
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity,
dopo tutto avete l’oceano di gioia, qui con la collettività,
and your problems can be solved if collectively,
e i vostri problemi possono essere risolti collettivamente, se volete risolverli.
So we have to depend on the collectivity. Very much to be one with the collective.
Dobbiamo dunque dipendere dalla collettività,
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Io sento che, una volta che vi tuffiate nell’oceano di Sahaj,
the joy itself draws you together. Meeting each other is such a joyous thing.
è la gioia stessa che vi fa incontrare. Incontrarvi è una cosa talmente gioiosa!
We have had so many experiences of that, of Sahaja Yogis who have told me
Abbiamo avuto tante esperienze di questo, di sahaja yogi che mi hanno raccontato
how happy they were to find Sahaja Yogis somewhere
di come abbiano inaspettatamente incontrato da qualche parte
out of the blue, and how they felt happy.
altri sahaja yogi e di come ne siano stati felici.
So this tie between the Sahaja Yogis is really the most joyous channel,
Questo legame tra i sahaja yogi è davvero il canale più gioioso
and that is what is the source we should say, of our becoming one together.
ed è la fonte del nostro divenire insieme una cosa sola.
Once you start enjoying each other…
Quando iniziate a gioire uno dell’altro…
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
Collettività non significa stare tutti insieme attaccati
with some glue or something, or we all become like Gibraltar,
con la colla o qualcosa del genere, o diventare tutti come Gibilterra,
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
la Rocca di Gibilterra. No, non vuol dire questo.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Vuol dire che, ovunque siate, siete connessi. Questa è collettività.
But if you are not connected and you are just glued together,
Ma se non siete connessi, bensì soltanto appiccicati insieme,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
è molto scomodo vivere in una tale situazione.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity -
Credo che non si comprenda nemmeno il significato della parola 'collettività':
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
'laddove non esiste l'altro', 'Ananya', laddove non esiste l'altro,
there’s no other personality.
dove non c'è un'altra personalità.
These personalities
La personalità degli altri
are separated from you because of left and right. Or could be both.
è separata da voi a causa del lato sinistro o destro, o magari entrambi.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Ma voi siete completamente voi stessi quando siete totalmente distaccati
and your Kundalini is dancing – you are alone and never alone.
e la vostra Kundalini danza: siete soli e mai soli.
This oneness with the whole gives you
Questa unione con il tutto vi dà
all the security that you want, all the joy you want.
tutta la sicurezza che volete, tutta la gioia che desiderate.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
Ed ecco perché il risveglio della Kundalini significa 'collettività'.
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Finché voi non desiderate la pura collettività
Now this chakra is - it is, you know, placed between the two eyebrows.
Questo chakra, come sapete, è situato tra le sopracciglia.
Now, two eyes represent the left and the right side.
Gli occhi rappresentano il lato sinistro e il lato destro.
So this center is very much guided by our eyes,
Questo centro è dunque molto guidato dai nostri occhi,
by our ears, by our nose, tongue, teeth, throat.
dalle orecchie, dal naso, dalla lingua, dai denti, dalla gola.
Is a very important center because the Vishuddhi,
È un centro molto importante, poiché il Vishuddhi –
which has to look after sixteen petals, which sixteen petals which look after
che deve controllare sedici petali, i quali si prendono cura di tutto:
also it has to communicate with the Virat.
deve anche comunicare con il Virata.
So it has to pass through this center of Hamsa Chakra.
Deve passare perciò attraverso l’Hamsa chakra.
Hamsa Chakra is the very pivotal center
L’Hamsa chakra è il centro davvero fondamentale
which expresses auspiciousness in our awareness.
che esprime il buon auspicio nella nostra consapevolezza.
That means if this center is alert and awakened,
In altre parole, se questo centro è vigile e risvegliato,
then we immediately know what is auspicious and what is not auspicious.
noi riconosciamo subito ciò che è propizio e ciò che non lo è.
Or we can call it - we get the Divine Discretion.
O si può dire che otteniamo il discernimento divino.
I think it is a part of the genetics that people have discretion
Ritengo faccia parte della genetica saper discriminare
between good and bad, destructive and constructive.
tra bene e male, tra ciò che è distruttivo e ciò che è costruttivo.
Virat is the ultimate,
Il Virata è l’assoluto,
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virat.
lo sviluppo completo del chakra del Vishuddhi è il Virata.
And as you know the chakra is here, here at this point.
E, come sapete, il chakra è qui in questo punto.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Se questo chakra non è a posto, non siete collettivi.
You behave in a manner that is
Vi comportate in un modo che non è collettivo.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Non riuscite a comunicare con gli altri sahaja yogi.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis,
Non potete essere amichevoli, amorevoli
unless and until this center here, Vishuddhi, is all right.
se questo centro qui del Vishuddhi non è a posto.
And it is part of Ekadasha.
Esso, inoltre, è parte di Ekadasha.
Vishuddhi is the center of the Ekadasha Rudra.
Il Vishuddhi è il centro degli Ekadasha Rudra.
The discretion power becomes so beautiful of the Hamsa Chakra,
Il potere del discernimento dell’Hamsa chakra diventa così bello
because they are all connected, the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
poiché Vishuddhi, Hamsa e Virata sono tutti connessi.
They are all connected centers.
Sono tutti centri connessi.
It’s not only that the Virata improves, but Vishuddhi improves and Hamsa.
E non migliora soltanto il Virata, ma migliorano il Vishuddhi e l’Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Adesso dunque ciò che accade è che vi tuffate nella collettività.
And the love and the affection and the understanding
E l’amore, l’affetto e la comprensione reciproca che avete è notevole,
So all that happens, absolutely happens in your brain.
Tutto questo accade, accade proprio nel vostro cervello.
That’s how your brain, which is the one which receives all the information
È così che il vostro cervello, che riceve e crea tutte le informazioni,
creates all the mental projections becomes a new vehicle
che crea tutte le proiezioni mentali, diventa un nuovo veicolo
to create a dimension which goes higher, not declining.
teso a creare una dimensione diretta più in alto, non verso il basso.
All of you are part and parcel of that, all of you
Tutti voi siete parti integranti di questo, ne siete tutti
are part and parcel of that and all of you are important.
parte integrante e siete tutti importanti.
All of you have to support that, all of you have to raise it. It is very important;
Dovete sostenerlo tutti, tutti voi dovete elevarlo. È molto importante.
you all should understand your own responsibility.
Dovreste comprendere tutti la vostra responsabilità.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment, all the subtleties
E dopo Sahaja Yoga, dopo l’illuminazione, tutte le sottigliezze
of the brain and the knowledge starts manifesting and expressing itself.
del cervello e la conoscenza iniziano a manifestarsi e ad esprimersi.
But the greatest thing that happens, that integration takes place in your brain.
Ma la cosa più grandiosa che accade è che nel vostro cervello avviene l’integrazione.
It’s not that your heart wants one thing and your brain wants another thing.
Non accade che il vostro cuore voglia qualcosa
The integration takes place. And when that integration takes place
Avviene l’integrazione. E, quando si realizza l’integrazione,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
è facilissimo condurre una vita molto dharmica.
Even without thinking about it, without reading about it, you just become dharmic.
Anche senza pensarci, senza leggere niente, diventate dharmici.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Non occorre dirvi che dovete essere dharmici.
Innately you become dharmic because your brain,
Diventate dharmici in modo innato, poiché il vostro cervello,
which normally is used for rationality,
che solitamente viene usato per la razionalità,
for justifying all that is wrong, becomes dharmic, becomes divine.
per giustificare tutto ciò che è sbagliato, diventa dharmico, diventa divino.
So this is what one has to realize, that after realization
Quindi, ciò che va compreso è che dopo la realizzazione
a person gets ideas which are always constructive.
si hanno idee sempre costruttive, e se non è così non siete ancora sahaja yogi.
Constructive and dharmic - that is very, very important for us
(Occorre essere) costruttivi e dharmici. Per noi è molto, molto importante
to understand, where is our mind going? Is it contradicting,
renderci conto di dove si dirige la nostra mente. Contraddice?
it is telling something else than what it is?
Afferma qualcosa di diverso dalla realtà?
We have to just keep a-watch and you’ll be amazed to see
Dobbiamo semplicemente tenerla d’occhio e vi sorprenderà constatare
how your brain has changed its ways.
come il vostro cervello abbia mutato le proprie attitudini.
The upside brain has become normal.
Il cervello sottosopra è diventato normale.
This you can get very easily if you just meditate every day
Voi potete ottenere ciò con gran facilità se solo meditate ogni giorno
and see for yourself how the expression of your Sahastrara
e osservate da soli il modo in cui l’espressione del vostro Sahastrara
is penetrating into your being and is acting in your life.
penetra nel vostro essere e agisce nella vostra vita.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
A quel punto, tutti i poteri dei sahaja yogi saranno manifesti
and you don’t have to anymore doubt yourself, and others will never doubt you.
e non dovrete più dubitare di voi stessi, e gli altri non dubiteranno mai di voi.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.